- 아 야 나 왔다.
- 오늘 일찍 들어오네.
- 맥주만 한 잔 하고 헤어졌어.
아이고 피곤하다.
어.
- 얼른 씻어 발 냄새나.
- 발 냄새?
- 아이 진짜.
씨.
- 무슨 책 읽냐?
- 요새 신문에 많이 나오길래
한번 읽어보는 거야.
- 문명의 충돌?
문명이 뭐 어떻게 충돌한다는 거야?
이거 뭐야.
이거 오타 아니냐?
- 어?
- 충돌은 크래쉬잖아.
C R A S H.
나 그거 확실히 아는데.
이건 뭐야.
R이 아니고 L이잖아.
책 제목이 오타야?
- 책 제목이 오타일리가 있냐.
- 뭐?
- 잘 들어봐.
형이 말하는 크래쉬는 물리적인 충돌 그러니까
자동차 사고 같은 걸 뜻하는 거고.
여기 클래쉬는 의견 신념 사건이
충돌하는 걸 뜻하는 거야.
그러니까 문명의 충돌은 크래쉬가
아니라 클래쉬지.
클래쉬 오브 시빌라이제이션.
- 충돌은 그 크래쉬.
- 에휴.
뭐 하나 아는게 있으면 그게 전부지.
이건 기초인데.
- 뭐?
자식.
- 재황이 오빠.
- 어?
- 잠깐 나와 봐.
이거 좀 도와줘.
- 어 그래.
- 자식이 진짜.
잘난체는.
- 아 당신 또 뭐 먹어?
또 소시지야?
먹지 좀 말랬잖아.
제발 그런 거 좀 먹지 좀 마.
- 알았어 알았어.
딱 하나 먹었어.
- 그놈의 소시지는 그냥
몸 좀 생각해 좀 제발.
- 알았어.
- 나 내일 수원가서 하룻밤 자고 와도 돼?
정선이도 온다는데.
- 그래 뭐.
윤영이도 같이 가는 거야?
- 윤영이도 가고 싶다고 그래서.
곰국 끓여놓고 갈 테니까 당신 차려먹어.
- 알았어.
- 뭐냐.
- 다녀오셨어요.
어 내 운동화.
할아버지가 신고 가셨어요?
- 그래 내가 좀 신었다.
- 아 할아버지 여태까지 찾았잖아요.
- 내가 산에 좀 가느라고 신었어.
자.
- 아 말씀을 하셔야죠.
할아버지 때문에 나가지도 못했잖아요.
맨날 제거 입고 나가세요.
- 내가 뭘 맨날 그래.
- 맨날 제꺼 가져가시는 거 다 알아요.
맨날 양말 훔쳐가시고 메리야스도
막 가져가서 입으시고.
- 이놈이 진짜.
내가 언제 네거 맨날 가져갔다고 난리야?
- 할아버지가 그러시는 거 다 알아요.
- 이 놈이 진짜.
신발 한 번 신은 것 가지고 별.
안 신어.
- 앞으로 제발 그러지 마세요 네?
- 여보세요?
복건이냐?
왜?
어?
성적표?
어.
지금 우체통 가보니까 있어.
큰일 날 뻔했어.
그냥 몰래 도장 찍어서 갖다 내야지.
어.
어 그래 끊어 끊어.
- 뭐 하냐 여기서?
- 아니에요.
- 야 너 아침 안 먹어?
- 아침 먹으면 살쪄.
- 배 안 고파?
- 습관 돼서 뭐 괜찮아.
- 아유 좋겠다.
나도 다이어트 좀 해야 하는데.
- 아 참.
형 이따가 종묘 나갈 거지?
- 어 왜.
- 그럼 서점가서 나 책 한 권만 사다주라.
- 은희경 새로 나온 거.
- 은희경?
- 음.
정확한 제목은 생각이 잘 안 나는데.
신간으로 찾아달라 그래.
- 은희경이 뭐야?
불교 책이야?
- 뭐?
- 은희경 뭐 있잖아 그거.
- 아 형.
- 왜?
- 은희경도 몰라?
소설가 은희경 몰라?
- 아 소설가야?
난 똑같이 경이길래 불교 무슨
경 그런 건가 했지.
- 아 심하다.
어떻게 은희경 이름도 모를 수가 있어?
- 소설가 이름인 줄 몰랐다니까.
- 불교 경장?
하 참.
아이고 책 좀 읽어.
책 좀.
만화 책만 보지 말고.
미치겠다.
- 재황이 오빠 왜 저렇게 웃는 거야?
- 잘난체는.
진짜 씨.
- 어?
- 보자보자니까 자식이 진짜.
지는 알면 얼마나 알기에.
뻑하면 사람 무시하고.
에이씨 정말.
- 여보 우리 지금 가요.
- 어 니 차 갖고 가냐?
- 네.
- 저기 반찬 다 해놓고 냉장고 넣어놨어.
- 알았어 얼른 가.
- 다녀오세요.
- 다녀올게.
- 어우 셔.
- 아직 햇거라 그런가봐.
되게 시지?
재황 오빠 뭐해?
- 어.
- 안에서 뭐 했어?
- 어 인터넷으로 포커쳤어.
- 땄냐?
- 딸 것 같으면서 잘 안되네.
너무 고스톱만 쳤나.
- 할줄도 모르면서 무슨 포커야.
- 어?
- 어우 시다.
- 여보세요?
아 예.
예 알았어요.
예에.
형 민정이네 집 가자.
- 왜?
- 몰라.
아줌마가 지금 우리 둘이 오시라는데.
뭐 고칠 것 좀.
- 뭐?
오시라는데?
하하.
이 바보야.
존댓말도 모르냐?
- 아 말 잘못 나올 수도 있는 거지.
아 그래.
- 우리가 윗 사람이냐?
- 아 알았어.
시끄러.
그게 그렇게 좋냐?
- 오시라는데?
오시라는데?
- 아 여보세요?
아 당신?
왜?
아 범한 일 몰라.
소리 어딘데?
잠깐.
- 당신 뭐 먹어?
또 소세지 먹고 있어?
- 아니야 아니야.
나 고구마 먹어.
아 진짜야.
아버지도 못 먹게 하시는데 뭐.
기다려.
내 확인해서 전화할게.
- 뭐하냐?
- 아니예요.
- 뭐 먹어?
- 아니요 지금 오세요?
- 뭔데 그래?
- 아무것도 아니에요.
무슨 일이세요?
- 그냥.
- 네에.
- 또 잔소리 들을 뻔했네.
- 뭘 서랍에서 꺼내 먹은 것 같던데 뭐야.
- 아우 냄새.
우와.
- 여보세요.
어 혜미야.
나 지금 집에 있는데.
어 우리 집 앞에?
어 그래 들어와.
아이씨.
아 벌써 와.
- 뭐하냐?
- 아 아니에요.
- 다 된 거야?
- 예 다 됐어요.
이제 괜찮을 거예요.
- 혹시 또 막히시면요.
사람 부르세요.
관이 너무 오래돼서 그런가 봐요.
- 그래 수고했어 고마워.
- 이거 좀 마셔.
- 이 아파트가 지은지 오래돼서 그런지
뭐 좀 바꾸려고 가도 물건이 없더라.
문 손잡이 하나도 단종됐대.
- 아파트가 한 8년 넘었잖아요.
- 그러니까 손잡이도 다른 거랑
짝이 안 맞으면 보기 싫잖아.
그렇다고 다시 다 새거로 바꿀 수도 없고.
- 좀 지난 것들 파는 데 많은데.
- 그래?
이 근처에는 없던데.
- 아 여기 말고요.
역전 앞에 가면 많아요.
서울역에서 좌측으로 조금.
- 역전 앞?
- 왜?
- 야 무식한 놈아.
역전앞이 뭐야 역전앞이.
야 전 자가 앞전인데 앞이 또 왜 붙어?
역 앞앞 이냐?
역 앞앞?
- 몰라 다들 그렇게 쓰니까.
- 아이고 역전 앞?
- 이게 뭐야?
아니 이게 뭐길래.
자물쇠까지 채워놓고.
- 이것 또 어디 갔어.
진짜.
- 할아버지.
할아버지 또 제 팬티 가져 가셨죠?
- 뭐?
- 아 맞죠?
물방울 무늬요.
빨리 주세요.
- 뭔 소리를 하고 있는 거야.
이놈이.
내가 니 빤스를 왜 갖고 가?
- 아 할아버지 아니면 누가 가져가요.
아 빨리 주세요.
- 이 놈이 진짜.
아 내가 할일이 없냐?
네 팬티를 가져가게?
- 맨날 그러셨잖아요.
아 주세요.
혜미가 사준 거란 말이에요.
- 아 글쎄 난 몰라.
빨았겠지 이놈아.
- 없어요.
빨래에도 없어요.
주세요.
- 아 난 모른다니까.
이놈이 진짜.
- 아 할아버지.
빨리 주세요.
- 지금 입고 계시잖아요.
- 아니라니까 진짜 이놈이.
- 보여주세요 그럼.
- 뭘 보여줘.
- 보여주세요.
뭐 입으셨나 보여주세요.
- 이 놈이 이게 진짜.
이 놈의 어디 할아버지 보고
바지를 벗으라고 말해?
나가 이놈아.
안 나가냐?
나가.
- 분명히 할아버지인데.
아니면 왜 안 보여줘.
- 뭘 먹는 거야?
주현이 저놈은.
내가 들어가니까 분명히 싹 감췄는데.
- 안녕하세요.
- 아 웬일이냐?
- 네 들어가는 길에 닭이나
하나 싸가려고요.
저 훈연있으면 하나 싸주세요.
- 그래.
저기 저 훈연 포장 하나.
- 손님이 없네요.
- 애매하잖아.
이 때가 제일 좋다.
책이나 보고 음악이나 좀 듣고.
- 무슨 책 보세요.
- 왕건의 꿈.
- 아 그거 저도 읽었는데 재미있죠?
- 응 재미있어.
- 어디까지 보셨어요?
- 초반이야 왕건이 아직
12살밖에 안 됐어.
- 뒤에가 재미있는데.
뒤에 왕건이 후삼국 통일하고
조선을 건국하고.
아니 저기 고려를 건국하고.
- 뭐 조선?
우하하.
- 왜 그래요.
- 야.
왕건이 조선을 건국하냐?
무식한 놈아.
- 아 고려.
잘못 말한걸로 진짜.
- 조선이라 그랬잖아 니가 분명히.
- 왜 그래 진짜.
- 아유 무식한 놈.
무식한 놈.
- 야 조선 왕건이?
- 아니예요.
- 뭐 먹어?
- 저것들 나 몰래 약을.
- 이런.
- 어 끊어 끊어.
- 뭐하냐?
- 아 아니에요.
- 저 녀석 저거 혹시 그거.
그거 아니야?
- 없잖아.
아이 진짜.
- 이놈이 이거.
어디 할애비 보고 바지를 벗으라고 말해?
- 나가.
나가 인마.
나가.
- 아무거나 줏어 입으면 되지.
이 자식이 그냥.
- 아 진짜 틀림없는데.
자꾸 잡아떼셔.
- 로마 로마.
- 아테네 아니야?
- 어?
이집트야?
- 이집트야?
아 헷갈린다 진짜.
- 조선?
조선 왕건?
- 그만 좀 해.
- 아유 무식한 놈.
- 아까부터 왜 그래?
- 몰라.
갑자기 어떻게 됐나.
자 닭 먹어.
- 오 닭.
- 혜경아 나와서 닭 먹어.
- 어 퀴즈 만세 하네.
- 오늘 거 되게 어렵다.
- 자.
다음 문제.
이 사람은 누구일까요?
- 쿠바 혁명.
아르헨티나.
의사.
카스트로.
- 체 게바라네.
- 체 게바라.
- 네 정답입니다.
- 우와 멋있다.
- 오 실력 있어.
- 당연한 거 아니야?
쿠바 혁명에 전직 의사면.
- 뭐라고?
체 게바라?
- 유명한 사람이야?
- 체 게바라도 몰라?
- 아니 들어본 것 같긴 한데.
- 아휴 어떻게 체 게바라도 몰라.
심하다.
요새 체 게바라 정기도 얼마나 잘 팔리는데.
정말 들어본 적도 없어?
어떻게 체 게바라도 몰라.
그러니까 평소에 신문들 좀 읽어.
오중이 형이랑 똑같애.
그렇게 스포츠 신문만 읽으니까
그런 걸 모르지.
기본 교양인데 그건.
- 재황 오빠.
- 어 왜.
- 잠깐만 와줄래?
우리 집 컴퓨터가 좀 이상해.
- 컴퓨터가?
왜 또.
- 그거 하나 모른다고 사람
되게 무시하네 진짜.
- 아이 자식.
잘난 척은 씨.
- 어떻게 된거야?
- 나와봐요.
한 번 다시 켜보게.
- 오빠 왔어요.
- 왜요.
뭐가 안돼요?
- 어어 왔냐?
이리로 좀 와봐.
이게 뭔 문제가 있나봐.
인터넷이 연결이 안 돼.
- 연결이요?
- 안 돼.
안 돼.
뭐가 망가졌나 봐.
이게 이게 무슨 소리인지 모르겠어.
- 되잖아요.
- 어 어머.
어떻게 이게 금방 돼?
- 야 너 이거 어떻게 한 거냐.
- 아 이거 아무것도 아니에요.
설정을 잘못 눌러놓으셨네요.
이게 아니라 ppp로 설정을 해야죠.
- 그런 거야?
- 야 ppp가 뭐냐?
- 예?
PPP가 뭔지 모르세요?
- 그게 뭔데?
- 너도 몰라?
아니 어떻게 인터넷을 하시는
분들이 그것도 모르세요.
- 아니 인터넷은 그냥 연결하고.
- 아니 그 정도 원리는 알고 쓰셔야죠.
하다가 다운되면 답답하지 않으세요?
이건 제일 기초적인 건데.
어떻게 이런 것도 모르면서 인터넷을.
- 가.
- 어.
이따가 저녁에 우리 집에서
저녁 먹기로 한 거 알지?
- 네 이따가 봬요.
- 어 그래.
- 참 사람 무시하는 거 뭐 있어.
하여간.
- 아유 저 자식은.
아 그냥 고쳐주고 가면 되지
뭘 그렇게 잘난 척을 해?
- 하긴 쟤는 자기 외에는 다 바보니까.
아유 참.
- 현장을 잡아야지.
저놈 저거.
- 현장을 딱 잡아서 저놈
저거 혼구멍을 내지.
저놈 저거.
- 현장을 딱 잡아야지 앞으로 안 그러시지.
- 아빠 우리 작은 아빠네에서
닭 좀 사다 먹으면 안 돼요?
- 닭?
- 닭 먹고 싶은데.
- 아 그래.
닭 사와.
그럼 같이 먹자.
- 아싸.
- 뭐 보냐?
- 별거 없네요.
- 할아버지.
오늘 목욕하는 날인데.
- 목욕 안 하세요?
- 목욕 왜?
- 아니 뭐.
- 좀 이따 할 거야.
왜 물어봐?
- 아니 그냥 화장실 볼일
보는데 목욕탕 쓰실까 봐.
- 가서 볼일 봐.
- 네.
- 걸리기만 해봐 요놈.
- 요놈들이 나 몰래 또 약을 먹어?
요놈들 요거.
- 어 어디 가셨어?
- 옷 갈아 입으시겠지?
진짜 내 팬티기만 해 봐.
- 미나야.
먼저 집어 먹지 마.
- 저희 왔습니다.
- 어 얼른 와요.
- 아유 그냥 저희까지 불러주시고 그냥.
- 별 거 없어.
칼국수야 그냥.
- 아 칼국수 좋죠.
- 이야 맛있겠다.
- 어 왔어?
- 어 안녕하세요.
- 재황이는?
- 오는 중이래요 지금.
- 아빠.
- 할아버지인 줄 알았네.
- 아 이 자식.
왜 안 들어와.
- 아이.
다 어디 가셨어.
아빠.
- 아 이 자식은 이거 왜 안 들어가.
화장실 가야 하는데.
이거.
- 왜 안 들어오지.
- 목욕 금방 하신다더니 왜 안 들어오셔.
- 이야.
계장님 결혼하시더니 음식 솜씨가
부쩍 부쩍 느시네요.
- 그럴 리가 있나.
내가 다 하는 건데.
- 저 왔습니다.
- 어 오빠.
- 늦었네.
- 예 어.
막 뛰어 왔는데도 늦었네.
- 누구 만나고 오는 건데?
- 어 재도가 책 좀 빌려달라고 그래서.
하여간 걔는 지 돈으로 책 죽어도 안 사.
- 자.
- 잘 먹겠습니다.
어우 국물 좋은데요.
- 하하.
저 자식 저거.
- 왜?
- 저 자식 보니까 또 생각나네.
아유 무식한 놈.
- 아 왜 왜?
- 저 자식이 아까 뭐라는 줄 아세요?
- 뭐 또 무슨 얘기하려고.
- 아 글쎄.
아까 계장님이 저희 부르셨잖아요.
그런데 얘가 나한테 와서 뭐라고 하냐면
계장님이 우리 오시라는데?
오시라는데?
- 오시라는데?
- 말도 안돼.
- 얘 생각보다 되게 무식해요.
- 나는 잘 몰랐는데 이제
보니까 되게 무식하네 거.
- 아니 야.
너는 존댓법도 모르냐?
- 야 권 반장이 나보다 윗사람이야?
- 아 오빠 진짜.
- 아니 그게.
- 으유 으휴.
- 아이씨 이놈 진짜 이거.
- 아유 싸겠네.
- 아우 더워.
아.
어디 가신 거야.
- 아이 왜 안 들어와.
- 어?
할아버지.
- 어 왜.
- 할아버지 어디 계셨어요?
- 나?
나 뭐.
- 어.
너 어디 갔다 오냐?
- 네?
- 너 거기 있었어?
- 너 어디 있었어?
- 아니 뭐.
너 어디 갔다 왔냐?
- 아니 그냥.
- 다 어디 갔다 오셨어요?
- 어?
- 아 계속 찾았는데 어디 계셨어요.
지하실까지 찾았었는데.
- 아 나야 뭐 저기.
- 오늘 작은 아빠네 일찍 문 닫았어요.
뭐 사와요?
- 그래?
그럼 뭘 먹냐.
- 너 먹고 싶은 거 먹어.
- 요 앞에 훈제 치킨 팔던데 그 사올까요?
- 그래 그래.
- 갔다 올게요.
- 야 말도 안 돼.
너 그것도 몰라?
- 아 뭐 잠깐 착각한 걸 가지고 뭘.
- 또 있어요 또.
이 자식이 역전할 때 앞 전자 잖아요.
그러니까 역전.
이러면 되는데.
역전 앞이래 역전 앞.
- 맞어 맞어 그랬어.
- 아니 다들 그렇게 쓰면서 뭘.
- 야 역 앞앞이냐?
- 무식이 통통 튀네 진짜.
- 야 너 진짜 서울대생 맞어?
어떻게 그런 것도 몰라.
- 국어 시험은 안 보고 들어갔나 봐.
- 에라이 자식아.
- 또 있어요.
또.
- 뭔데?
- 이 자식이 태조 왕건이
조선을 건국했대요.
조선을.
- 아 내가 언제?
- 뭐?
- 야 인마.
왕건이 조선이면 이성계는 고려냐?
- 무식이 통통.
무식이 통통.
- 에라이 자식아.
아까 그런 것도 모자라서.
- 여보세요.
어 두섭이냐?
아 왜?
파이어볼?
버릴려고 내놨을걸.
아 아니다.
베란다에 있을지도 모르겠다.
어 찾아볼게.
잠깐만.
- 어.
어디 가셨어 또.
- 할아버지.
- 아빠.
- 형.
- 아이 어디 간 거야.
다.